I don't know, I mean...
Eu não sei, assim, eu identifico muito...
Many times people ask me, "what's the difference between
Muitas vezes as pessoas me perguntam: “mas qual que é a diferença entre Kassab e Haddad?”
Kassab's and Haddad's policies?"
Assim, em termos de política pública urbanística e tal...
Deep down, the main actors of the city are the same:
No fundo, os principais atores que fazem a cidade são os mesmos.
campaign financiers. Itaú Bank, Porto Seguro insurance company,
São os mesmos financiadores de campanha. É o mesmo Itaú, é a mesma Porto Seguro
the same actors. But Haddad's and Kassab's modus operandi
são os mesmos atores.
are completely different.
Mas o modus operandi do Haddad e do Kassab são completamente diferentes.
Kassab had the discourse of hatred.
O Kassab, ele tinha o discurso do fígado.
"Oh, Crackland, abusive operations," and all that shit.
“Ah, cracolândia, operação sufoco” e a porra toda.
And Haddad is more about a discourse of the dream.
O Haddad é muito mais do discurso do sonho.
Of rehabilitating the city back to the people.
Da recuperação da cidade pras pessoas...
Everyone wants the city back, it's been taken by cars, big
Então todo mundo quer ter a cidade de volta pra si, a cidade que os carros tomaram
buildings and etcetera.
os grandes edifícios, etc. Etc.
And that reaches many people. Even upper-classes want to have
Então com isso você atinge muita gente.
a city for people, even the elite wants it.
Até o rico quer uma cidade pras pessoas, até o bruguês quer uma cidade pras pessoas...
And so does the poor, but the way each of them
E o pobre também quer.
want it to be is completely different.
Só que como cada um vai querer é completamente diferente.
And who is capable of claiming for this city?
E quem tem capacidade de requerer essa cidade?
Who has the tools, the conditions to build this city they want?
Quem tem as ferramentas, as condições de buscar essa cidade, de construir essa cidade?
The middle-class.
A classe média.
I mean, Haddad speaks specifically to the middle-classes
Assim, falando especificamente desta classe que o Haddad está atingindo com esses discursos
with his projects of bike paths, the revitalization of the
com esses projetos de ciclovia, de revitalização do vale do Anhangabaú
Anhangabaú valley, of street theatre and cinemas...
de teatro na rua, de cinema na rua...
Those are not bad things.
Essas coisas em si não são ruins.
Bike path? Cool! Street cinema? Cool! But at what costs?
Poxa, ciclovia, massa! Cinema na rua, massa! Só que a que preço você faz isso?
What are the alliances implied in order to deploy those things?
Quais são as alianças que você faz pra conseguir implementar isso na cidade?
It's a crazy thing. Like... It works, huh?
É muito louco isso. É um pouco essa... Funciona, hem?
I think Haddad will be able to do what he wants, if he can...
O Haddad, se conseguir fazer, e eu acho que ele vai conseguir fazer o que ele quer
he'll implement something which Kassab couldn't do.
ele vai implementar algo que o Kassab não conseguiu.